خلينا نتخيل إنه فيه
من تجارته الحرام
ما فيه بلاطة تكفي وراح ينكشف
البنك راح يسأله من وين جاب هالفلوس
وراح يروح في خبر كان
الحل الأخير إنه يغسل هالفلوس
عشان يقدر يستفيد منها
من غير مشاكل
أنا عامر.. وعم ببحث معكم عن إجابة
واليوم راح نحكي عَ الكنبة
هذا يا سادة يا كرام
من زمان زمان
وتحديداً في
كان التجار بلاقوا طرق من هون وهون
لتهريب أرباحهم
عشان يخفوها عن أعين الحكام وجامعي الضرائب
وتحديداً بالمجرم الشهير
الذي يقال إنه حرفياً
للتغطية على تجارته غير المشروعة
قبل أن تشدد الولايات المتحدة
إجراءات تتبع مصادر الأموال
تتذكروا الـ 100 مليون دولار
اللي حكيت عنها في أول الحلقة؟
عشان نغسلها لازم تمر بـ3 مراحل
خليني أبسط لك إياها
أو تهريب أجزاء منها نقداً عبر الحدود
وإيداعها في بنوك بلاد ثانية
وفيه طرق أخرى
أو غيرها من واجهات الأعمال
حتى وإن كانت تعمل بقانون السرية البنكية
التي تحمي الأموال وأصحابها
في التغاضي عن بعض الإيداعات وعن مصادرها
ولاحقتهم تهم غسيل الأموال في السنوات الأخيرة
بعد هيك بتبدأ
الـ100 مليون دولار
لازم فيها
ولحتى تبدو هالأموال وكأن لها
وهون يبرز دور
السرية التي توفرها قوانين دول (الأوفشور)
جعلتها توفر حركة سرية للأموال
هاي الأموال ممكن استخدامها لشراء سلع باهظة
وبعدين إعادة بيعها
صارت تساعد كتير في التضليل
لانعدام التعامل المباشر أو الفعلي مع البنك
بعد هيك بتجي المرحلة الثالثة
واللي بصير فيها
بهالمرحلة بنحط الفلوس في
وهيك رجعت لك الـ100 مليون دولار نضيفة
بورق سليم
طيب ممكن حدا يخطر على باله سؤال:
النجاح في غسلها يعني إنها تتطور وتكبر
من خلال تقديم رشوات كبيرة
أو استغلالها في دعم أنشطة إرهابية
جزء كبير من هاي الأموال
يُقتطع من الدخل القومي
من خلال حصول غاسلي الأموال على
وممكن يؤثر على سعر الصرف
الشيء الذي يؤدي إلى
في السنوات الأخيرة
والتزمت العديد من الحكومات والهيئات
باتخاذ إجراءات للتصدي لهذه الجريمة
على رأسها
ظهرت أكثر من
التسريب عُرف باسم
طالت عشرات
اللي قادت تحقيق وثائق بنما
دول كتير فتحت تحقيقات واسعة
للكشف عن المتورطين في الفضائح
وملاحقتهم لوقف غسيل الأموال
والجرائم اللي بيغطيها
شاركونا آراءكم عن غسيل الأموال في التعليقات
ولا تنسوا مشاركة هالحلقة مع أصدقائكم
وبشوفكم بحلقة جديدة من عَ الكنبة